前回の動画では 新しい面積（めんせき）の 単位（たんい）㎡が 出てきました。
mとmを かけ算して 面積（めんせき）を 出した時は ㎠ではなく ㎡にすれば いいです。
前回の 動画で 出てきましたが 1㎡とは どれくらいの 大きさでしょうか。
1㎠の 大きさは 勉強しました。
どのような 大きさでしたか。
1cm 1cm 1×1=1なので この大きさ 1cm×1cmのことを 1㎠と 言います。
これと 同じです。
新しく 出てきた 1㎡は このように 考えることが できます。
1m×1m これは 1×1=1です。
そして 単位（たんい）は ㎡です。
この1m×1mの 大きさが ちょうど 1㎡の 大きさです。
みなさんも 部屋で 1m×1mを かべでも ゆかでも いいので イメージしてみてください。
1m×1mの この 大きさの ことを 1㎡と 言います。
それでは ここで 新しく 出てきた ㎡ですが 1㎡は 何㎠に なっていると 思いますか。
今までも 単位（たんい）の 入れかえは 勉強しました。
たとえば 1lは 1000mlでした。
1mは 100mでした。
そう考えると 1㎡は 何㎠に なりますか。
いくらだと 思いますか。
みなさんは 100㎠だと 思ったのでは ないでしょうか。
なぜなら 1㎡は 1mは100cm だからです。
100㎠だと 思うかも しれませんが これは まちがいです。
どういうことでしょうか。
この絵を 使えば いいです。
数字を おぼえる ひつようは ありません。
1ｍ×1ｍの 大きさを 1㎡と 言いました。
1ｍは 100cmです。
そのため ここが 100になると 思ったのかも しれませんが これが 2つあります。
こちらの 1mも もちろん 100cmです。
ということは これを ㎠で 表すと 100×100に なります。
これは100を さらに 100倍する ということです。
くらいが 2つ 大きくなって 2つ 0を つけて10000です。
10000㎠に なります。
なんと 1㎡は 10000㎠に なります。
これは おぼえておく ひつようは ありません。
おぼえて おいても いいです。
これは おぼえられない という人も 多いと 思います。
そんな時は この絵を 自分で かいて みて ください。
1㎡は 何㎠ですかと 言われたら 1㎡は 1m×1mです。
そして この1mは 100㎝です。
どちらも 100㎝なので これを ㎠に 直すと 100×100=10000です。
自分で 出せます。
この仕組み この形を しっかり おぼえて おきましょう。
そして もう一つ 次の動画で 問題を やっていくために 大事なことが あります。
面積（めんせき）を 出すときは 長さの 単位（たんい）を そろえて ください。
ここでは 1×1を 計算しましたが これは mだったので ㎡に そろえられました。
たとえば こんな 長い 図形が あったとします。
たてが 50cm 横は 2m あると 言われました。
この 面積（めんせき）を 聞かれた時は たて×横 50×2=100です。
しかし単位（たんい）は cmと mで どちらに なるのでしょうか。
このような時は この 2mを cmに 直してから 計算します。
そうすると ㎠で 答えられます。
このように 面積（めんせき）を 出すときは 長さの 単位（たんい）を そろえなければ いけません。
これも 面積（めんせき）を 出す時の 大事な 決まりです。
次の 動画では このことを 使って cmと mが まじった 面積（めんせき）を 出して いきます。